"SENI ADALAH JAMINAN KEWARASAN" LOUISE BOURGEOIS
RESEPSIONIS
Bisa kubantu?
Ayahku tamu di sini. Aku ingin memberi kejutan.
Siapa ayahmu?
Amir Ben-Dor. Hari ini ulang tahunnya.
Kau putri Amir?
Tapi kurasa dia... Ayahmu pergi.
Silakan menunggunya di lobi sampai dia kembali.
Aku ingin menunggu di kamarnya.
Tidak, aku tak bisa membiarkanmu masuk ke kamarnya tanpa seizinnya.
Jika kau menelepon dan meminta izinnya?
Apakah bisa?
Aku pasti punya nomornya.
Siapa namamu?
Dana.
Hai, Pak Ben-Dor?
Ada seorang gadis muda di sini yang mengaku sebagai putrimu.
Baiklah.
Kamar 209.
Semoga berhasil.
Apa aku akan berubah?
Seharusnya kuberikan pada seseorang
Di mana kau malam ini?
Gelisah seperti serigala di malam hari
Mercusuar di kegelapan
Di mana kau malam ini?
Aku tahu Mereka tak akan menyelamatkanku
Dari suara hatiku
Aku tahu aku tak bisa berpaling Dan bersembunyi
Dari kejauhan lonceng berbunyi
Di hari pertama hidupku
Dan bunyinya mulai menemani Sosok yang kesepian
Suhu lebih panas beberapa derajat hari ini. Besok juga.
Kawanan besar babi hutan masih ada di utara,
kebanyakan di Haifa dan wilayah Carmel.
TERLARANG
Kau Alice Ginor, 'kan?
Ya.
Ya, aku tahu kau orangnya.
Aku sudah mengikutimu bertahun-tahun. Kau...
Menurutku kau artis yang hebat.
Terima kasih.
Aku ingin mempelajari film karenamu.
Aku menganalisis Three-Quarter Moon mati-matian.
Ya, kau sangat... Kau inspirasi yang penting.
Wow. Terima kasih. Kau membuatku senang.
Menurutku karakter Ruth dan...
Kebanyakan adegan seks di Three-Quarter Moon
sangat memengaruhi...
Bagaimana mengatakannya, ya?
Persepsi feminitas dan seksualitasku.
Maksudku, sampai aku menonton filmmu,
aku bahkan tak sadar wanita bisa bersikap seperti itu atau boleh begitu.
Aku pernah membawa pria ke rumah
demi memperagakan kembali adegan pasta di film itu.
Baiklah.
Terlalu banyak informasi.
Maaf.
Tak apa-apa.
Itu karena aku senang sekali bertemu denganmu.
Aku bukan bermaksud sok akrab, tapi...
aku sangat penasaran apa itu sungguh terjadi
atau hanya karangan?
Apa pentingnya?
Entahlah. Kurasa...
Pada dasarnya, semua dimulai dengan sedikit kebenaran.
Dan...
sebagian pernah terjadi,
dan sebagian lainnya kira-kira apa yang akan terjadi jika itu kualami.
Sosok yang bisa saja adalah aku.
Seperti saat kau mencoba sesuatu di sebuah toko
yang kau tahu tak akan pernah kau pakai karena tak cocok dengan gayamu,
tapi tetap kau beli karena ingin tampak seperti itu.
Tak lama kemudian, kau mencoba salah satu barang aneh yang pernah kau beli...
dan mengetahui bahwa itu cocok dengan gayamu.
Fantasi berubah menjadi kenyataan tanpa kau sadari.
Siapa namamu?
Sophie Marciano.
Dinamai sesuai nama nenekku sepertimu.
Hanya saja nenekku orang Maroko. Nenekmu orang Inggris kalau aku tak salah?
Wow.
Ya. Aku tahu banyak.
Semoga hanya hal yang baik.
Kini aku penasaran dengan hal yang buruk.
Sudah lama tak ada hal yang buruk.
Seharusnya kau tak melepaskan hal yang buruk.
Fase hidupku kini berbeda. Keluarga dan anak-anak.
Aku bertanya-tanya kau menghilang ke mana.
Sekarang aku lebih aktif mengajar.
Terkadang aku menyunting naskah dan menyutradarai iklan.
Di sela-selanya, aku menulis naskah untuk filmku selanjutnya.
Naskahku hampir selesai.
Dengar, aku akan mengompol.
Ada kamar mandi di kereta ini, tapi pintunya tak bisa tertutup.
Maukah kau berdiri di dekat pintu untukku?
Baiklah.
Tentu.
Terima kasih.
Aku baru selesai menulis naskah untuk film pertamaku.
Bagus. Selamat.
Impianku adalah suamimu membintanginya.
Ya, dia...
Dia sempurna untuk film itu. Sangat cocok.
Kirimlah naskahnya padanya karena jika dia punya waktu kosong,
dia masih melakukan hal seperti itu.
Ya, kami sudah mengirim naskahnya
dan tampaknya dia kagum.
Itu luar biasa, 'kan? Naskahnya membuatnya kagum.
Apa kau punya tampon?
Akan kuperiksa.
Tidak ada.
Stasiun berikutnya adalah Binyamina.
Sophie, ini perhentianku.
Semoga Anda menikmati perjalanan
dan terima kasih sudah memilih Israel Railways.
Aku akan turun, jadi bisa kau pegang pintunya?
Kalau begitu, aku akan pergi.
Dia sangat tampan.
Bukankah dia aktor film itu?
Dia sudah menikah.
Dia sangat tampan.
Rasanya aku ingin masuk ke sana,
berlutut, dan memberinya seks oral.
Kau mau setelan itu kuambil dulu?
Ya, terima kasih.
Penata gayamu bilang dia pergi ke sebelah untuk mengambilkanmu sepatu.
Baiklah.
Katanya semua ini untuk premiermu besok, ya?
Ya.
Dan kau akan mengembalikan semuanya lusa, ya?
Oleh seseorang, ya.
Aku pernah memimpikanmu.
Benarkah?
Mimpinya agak aneh.
Aku ada di toserba dan tiba-tiba melihatmu.
Itu bukan mimpi aneh.
Aku akan segera keluar, ya?
Enak?
Mau kuambilkan makanan, Ibrahim?
- Tidak, terima kasih. - Sungguh? Jika kau mau, itu lezat.
Siapa di sini?
- Halo. - Halo, Bu.
- Halo. - Hai.
Mau yang ada permen.
- Aku mau yang biru. - Yang biru?
- Aku mau satu. - Baiklah.
Boleh minta dua?
- Apa? Yang ini? - Ibu.
Bagaimana kuemu?
- Enak. - Ibu ingin itu...
Alice, Sayang, mereka sudah makan pencuci mulut.
Makan malam tadi pencuci mulut besar. Semuanya karbohidrat.
Aku menaruh daftar belanjaan di kulkas.
Terima kasih, Tammy.
Kondisioner rambutmu habis. Tisu toilet hampir habis.
Aku menghabiskan tisu toilet.
Aku menaruh cucian di pengering
dan bisa membuat sup dengan sisa makananmu.
Bagaimana presentasimu?
Kurasa mereka tak suka ideku kali ini.
Itu bagus.
Kau tak butuh iklan-iklan itu.
Anak-anak ini tak akan kecil selamanya.
Nenek, ambillah satu.
Tidak, Sayang. Hidup Nenek jauh lebih baik tanpa itu.
Suatu hari nanti, lemak akan menumpuk...
dan tak bisa hilang.
Bagaimana menurutmu?
Aku tak tahu mau berpendapat apa.
Dia memilih gaya berbeda kali ini.
Penata gayamu?
Mungkin jika kau ikut denganku, aku tak akan butuh penata gaya.
Apa kau dapat naskah baru dari seorang pelajar?
Pelajar apa?
Aku bertemu pelajar di kereta. Katanya dia mengirimkanmu naskah yang memukaumu.
Siapa?
Sophie sesuatu.
Sophie Marciano?
Lucu kau menyebutnya pelajar.
Kabarnya dia tak pernah kuliah dan menulis naskahnya secara manual.
Kini Lifshitz memproduksi filmnya dengan dua koproduksi dari luar negeri.
Mereka menginvestasikan banyak uang.
Wow.
Begitulah.
Ceritanya tentang apa?
Ceritanya berbeda.
Entah bagaimana menggambarkan perasaannya.
Ini cerita tentang dua teman wanita.
Salah satu menjalin hubungan sadomasokisme dengan ayah wanita satunya lagi.
Plotnya makin intens sampai seseorang tewas. Ada...
Hampir menjurus ke cerita sesat.
Sangat nyata.
Tipe materi...
yang kau suka.
Lalu kenapa tak kau lakukan?
Kata siapa tak kulakukan?
Aku ada rapat dengan Hilik besok.
Naskah itu disutradarai oleh Hilik.
Apa kau sudah bertemu Sophie?
Belum. Mereka baru mengirimkanku naskahnya.
Apa dia akan hadir di rapat besok?
Pertanyaan apa ini? Apa dia cantik?
Dia tak terlihat seperti penulis.
Seolah-olah kau tampak seperti penulis.
Aku tak bisa menulis lagi.
Nn. Alice Ginor.
Boleh kubaca naskahnya?
Sudah dua minggu ada di kotak masukmu.
Aku mengirimnya agar tahu pendapatmu.
Sejak kapan kau butuh persetujuanku?
Bacalah. Kau akan paham, lalu kita berdiskusi.
BULAN TIGA PEREMPAT
Wow.
Ya, 'kan?
Apa itu kisah nyata?
Kurasa tidak.
Sulit menulis sesuatu yang tak lazim dengan akurat.
Ya, tapi ada orang-orang geni...
penulis aneh yang mengarang fiksi gila.
Ada apa?
Hei.
Kau gila.
Kau tahu aku tergila-gila padamu?
Benarkah?
Apa kau masih tergila-gila padaku?
Tentu saja.
Ada apa denganmu?
Aku harus memaksamu membaca naskah itu setiap hari.
Aku merindukanmu.
Ibu?
Sial.
Ada apa, Sayang?
Ada sesuatu di kamarku.
Lihat, ada sesuatu di sana.
Ibu tak melihat apa pun. Semuanya tampak baik.
Tapi aku mendengar sesuatu.
Kau mau tidur bersama kami?
Ya.
Baiklah.
Tak perlu memilih lagi.
Bu, iklan Ibu.
Yoghurt lezat dengan aneka rasa
dan kedelai sehat...
Matikan televisinya, Yaara.
- Tunggu, Bu. - Sekarang!
Ayo, Anak-anak. Ayah tak bisa terlambat.
Aku bisa menjemput mereka saat pulang dari Tel Aviv.
- Tapi ingat, kita pergi pukul enam. - Ayah, boleh aku ikut ke premier juga?
Tidak, Sayang. Ayah mengajak Ibu.
Nenek juga ikut.
Tapi Nenek juga ikut.
Tapi Ayah tak mengundang Nenek. Nenek mengundang dirinya sendiri.
Ini.
- Bawa ini. - Jangan bawa Tippy.
Dah, Tippy.
- Dah! - Dah.
- Dah, Anak-anak. Dah, Sayang. - Dah, Ibu.
Bukan "Dah, Ayah."
- Dah, Ayah. - Kau ikut dengan kami?
Maafkan aku.
Rumah ini jadi mengerikan karena semua jendela ini.
Jangan berkata begitu. Ini rumah impian terbaik.
Hidupmu sukses.
Kau benar. Mau kopi?
Tidak, aku datang... Kami baru bicara dengan kontraktor.
Mereka sedang kesulitan.
Ini akan butuh waktu dua bulan lagi.
Serius?
Kukira kalian hampir selesai.
Tidak.
Dan aku belum bilang bagian terburuk.
Baiklah.
Mereka mulai menggali kolam hari ini.
Ternyata cukup banyak tikus keluar dari sana.
Tikus yang besar.
- Aku tak melihatnya. - Astaga.
Tapi kata mereka tikusnya besar.
Aku bahkan tak...
Aku bahkan tak yakin aku dan Tamir bisa melewati renovasi ini bersama.
Tentu kalian bisa. Ayo, akan kubuatkan kau kopi.
Tidak, aku...
- Ayolah. - Tidak, aku tak bisa.
Aku akan mencari pembasmi hama.
Akan kusuruh dia ke sini juga. Aku...
"NASKAH BARU (NAMA SEMENTARA)" DITULIS OLEH ALICE GINOR
"ROOM 209" DITULIS OLEH SOPHIE MARCIANO
HAPUS
Cukup! Sudah cukup!
Aku tak tahan lagi! Aku sudah muak!
Kami sedang bekerja, Bu! Ini pekerjaan kami.
Berisik siang dan malam.
Aku juga sedang bekerja, tapi kalian tak bisa begini seharian.
Hei! Kenapa berteriak?
Tamir, jangan cari ribut denganku.
- Nn. Alice. - Jangan panggil aku begitu.
- Aku memperingatkanmu. - Aku muak dengan kebisingan ini.
Aku tak bisa berpikir dan menulis. Ini mengerikan.
Hassan, istirahat lima menit.
Lima menit.
Apa kau sedang kesusahan?
Ya.
Ya?
Kami juga.
Ya.
Kami dapat hasilnya kemarin.
Keren sudah punya firasat, tapi kini kami tahu pasti.
Bayi tabungnya gagal.
Kami sudah dua kali fertilisasi kali ini.
Sial.
Aku benar-benar lupa. Maaf.
Aku tahu kami akan punya anak nantinya dan semua akan baik-baik saja,
tapi Keren sangat...
Sial.
Dan dia harus mengasuh anak kami malam ini.
Perlu kucarikan orang lain?
Tidak, jangan coba-coba.
Dia tak sabar. Kau tahu dia sangat sayang anak-anakmu.
Tidak, aku hanya ingin tahu.
- Jadi, kau yakin? - Ya.
Baiklah.
Aku mau bilang...
Saat kau menulis di kantormu di malam hari,
kau harus menutup tirainya, karena mereka mungkin melihatmu.
Kenapa? Apa mereka bilang sesuatu?
Tidak, tapi jika aku bisa melihatmu, maka mereka juga.
Mungkin karena mereka menebang pohonnya.
Baiklah.
Aku akan menutup tirainya.
Tak perlu kau tutup semuanya.
Kau bisa...
jadi tetangga yang baik.
Yang benar saja.
Kami tak tahu.
Aku tak tahu.
- Aku tak tahu. - Ya.
Hai.
- Nanti. - Tanyalah dia.
- Hai. - Aku bukan penyelidik.
Hei, David. Tidak, kami tak tahu.
Tolong kabari aku.
Aku sedang repot.
- Akan kuusahakan. Baik. - Dah.
Halo.
- Sial. Maaf. - Kenapa minta maaf?
Astaga. Maaf. David.
- Salam kenal. - Hei.
David.
Sophie.
Wow.
Sungguh, itu yang bisa kukatakan soal naskahmu.
- Terima kasih. - Wow. Ada apa?
Apa kau datang jauh-jauh dari utara?
- Ya. - Astaga. Maaf.
Aku lupa karena kekacauan ini.
Kami sudah menunggu Hilik di sini sepanjang pagi.
Dia ada dua rapat sebelum rapat kalian.
Tapi dia tak datang.
Kami sudah bicara dengan istri dan saudaranya.
Ternyata dia sudah hilang selama 72 jam.
Apa maksudmu hilang?
Hilang. Tidak ada.
Dia tak menjawab teleponnya, tak terhubung di WhatsApp.
Tak ada. Dia menghilang.
Semua orang mencarinya. Tak ada yang tahu keberadaannya.
Ini buruk.
Bukankah kau di praproduksi?
Itulah maksudku. Ini bukan kebiasaannya.
Dia tak mungkin asal pergi.
Aku segera kembali.
Jangan khawatir, Sayang.
Ya, aku mendengarmu, Maayan.
Aku tak tahu. Kami sungguh tak tahu.
Hei, ada apa?
Jadi, tak ada rapat?
Tak kusangka ini terjadi, padahal kau di sini.
Ini aneh sekali. Dia menghilang.
Omong-omong, aku ingin bilang...
bahwa kau benar-benar
salah satu aktor yang paling berbakat.
Terima kasih.
Nuansamu selalu sangat akurat dan...
Aku bertemu istrimu di kereta semalam. Apa dia sudah cerita?
Ya, dunia ini kecil.
Dia luar biasa.
Salah satu sutradara favoritku.
Alice. Dia...
Dia sedang fokus menulis sekarang.
Benarkah?
Tentu saja.
Hai, Sayang.
Hei, sedang apa?
Bagaimana rapat dengan Hilik?
Hilik tidak datang. Tak ada rapat.
Apa maksudmu?
Ini aneh sekali. Hilik menghilang.
Dia mungkin sedang repot, tapi tak ada yang tahu keberadaannya.
Lalu apa rencana mereka? Tak ada sutradara.
Ini benar-benar kacau. Semoga tak ada apa-apa dan Hilik muncul.
Aku sangat ingin bekerja dengannya.
Apa kau di toserba?
Bisa kau belikan serealia gandum yang kusukai?
Jadi, siapa yang hadir di rapat?
Lifshitz.
Dan Sophie.
Baiklah.
Ya, dia cantik, masih sangat muda.
Kasihan, dia pikir filmnya gagal.
Si Hilik benar-benar kacau.
Apa Lifshitz menanyakanku?
Tentu saja. Dia menanyakanmu dan anak-anak.
Dia titip salam.
Kau butuh kaus kaki?
Aku selalu butuh kaus kaki.
Wow. Mereka memasang banyak poster. Luar biasa.
Kau harus melihat posternya.
Aku dalam perjalanan pulang. Kita ada premier malam ini.
Ya.
Tidakkah kau menyukai alam? Lihatlah bagaimana pria menua...
dan begitu pula kita.
Ayahnya dulu seperti itu juga. Dia terus tampak makin muda.
- Syukurlah dia meninggal. - Ibu!
Apa, Sayang? Ibu memuji penampilanmu.
- Ada apa? - Kenapa Ayah berteriak?
Lihat betapa jahatnya Nenek?
Baiklah.
Ayo, Sayang. Sudah terlambat.
Aku malas. Kenapa kau tak pergi saja tanpaku?
- Kau kira aku akan pergi tanpamu? - Tak ada baju yang pantas.
Alice.
Tidak, sungguh.
Kau tak butuh aku seperti ini di sana.
Aku senewen hari ini.
Aku merasa menjijikkan. Jijik.
Singkirkan perasaan itu.
David.
Kendalikan dirimu.
Aku tak mau pergi tanpamu.
Hei.
Aku ingin kau di sana bersamaku.
Pasti seru.
Tidak, sungguh, aku tak bisa. Aku sedang tak ingin...
Kumohon, aku sedang kacau.
Jangan begini.
Hari ini premierku, besok premiermu.
Titik. Ayo.
Cepatlah.
David! Sebelah sini!
Sekarang kau saja. Sebelah sini.
Kau saja, David. David, lihat ke sini.
David, sebelah sini.
Ibu David, lihat kemari.
- Alice, dari mana saja kau? - Hei.
Apa kabar?
Hai. Wow, kau tampak menawan.
Baju ini asal kutemukan di lemari.
Bagus untukmu.
Alice, apa kabar?
Hai.
Aku sehat. Apa kabar?
Alice, bagi yang tidak kenal, adalah istri David Bareket.
- Sudah menonton filmnya? - Ya.
Dua kali. Filmnya bagus.
Bagaimana rasanya hidup bersamanya sembari dia syuting?
Kabarnya dia tak beranjak dari kursi rodanya selama sebulan
- untuk mendalami karakter. - Tentu.
Satu bulan, mungkin dua.
- Luar biasa. Artis yang berdedikasi. - David?
Dia berdedikasi tinggi.
Apa ada yang bisa kau ceritakan
tentang proyek David selanjutnya?
Kau harus tanya itu pada David.
Baik, terima kasih. Semoga sukses.
Celaka, maafkan aku. Apa kau...
Apa kau baik-baik saja?
Ya.
Aku tak melihatmu tadi. Maafkan aku.
Maaf.
Wow.
- Alice. - Hai.
Wow. Kau tampak menawan.
Terima kasih.
Kau cocok mengenakannya.
Senang kau datang.
Tentu. Aku sangat penasaran.
- Ya. Aku harus kembali. - Tentu.
Semoga sukses, Alice.
Terima kasih.
Omong-omong,
aku membaca naskahmu dan...
- Benarkah? - Ya.
Itu sangat mengesankan.
- Kau membacanya? - Kau tulis dengan indah.
Astaga. Wow.
Kau tak tahu apa artinya itu bagiku. Serius.
Itu akan jadi film yang bagus.
Kuharap begitu. Tapi sementara, tak ada syuting, jadi...
Ya, kudengar Hilik mengacau.
Ya.
Tapi nantinya, semua akan berjalan sebagaimana mestinya.
- Bagaimana? - Apa?
Kau tak suka filmnya?
Katakan sesuatu.
Menurutku aktingmu bagus.
Benarkah?
Ya, sangat sensitif...
dan kau membuat pilihan yang cerdas.
Dan aku minta maaf.
Atas apa?
Entahlah.
Losing Alice
KARYA SIGAL AVIN
Terjemahan subtitel oleh Cindy F